Os elementos:

position
display
float

até agora servem para controlar os elementos filhos em relação ao pai. Nenhuma delas nos permite controlá-los a partir do pai. Agora com a especificação Flexbox, ela nos permite termos esse controle a partir de um elemento pai.

Exemplo:

.container {
    display: flex;
    align-items: center;
    justify-content: space-between;
}

"display: flex": faz com que o container se comporte como um flexbox, ou seja, ele controlará o layout de seus filhos. Por padrão, os filhos terão a mesma altura e alinhados à esquerda;
"align-items": center": centraliza verticalmente os elementos filhos dentro do pai; (A altura é dada de acordo com cada filho e não mais mantida igual para todos)
"justify-content: space-between": distribui entre os elementos o espaço que está sobrando.

 Agora, para manter o conteúdo das caixas justificado verticalmente basta repetir a ideia para elas só que utilizando a propriedade "flex-direction":

 .box {
    display: flex;
    flex-direction:column;
}

Porém, as caixas com mais texto ficarão com largura maior, então devemos defini-la usando a noção de proporção. Como as queremos do mesmo tamanho, essa proporção é igual a 1:

.box {
    display: flex;
    flex-direction:column;
    flex: 1;
}


Alguns recursos do flexbox:

display: flex: ativa o flexbox no elemento;
align-items: distribui verticalmente os elementos dentro de um container flex;
justify-content: distribuir os elementos espaçadamente dentro do container;
flex-direction: permite inverter o align-items;
order: muda a ordem dos elementos;
flex: indica a proporção do tamanho dos elementos. Ele é um atalho para mais três propriedades:
flex-grow: determina quanto o elemento deve crescer;
flex-shrink: determina quanto o elemento deve diminuir;
flex-basis: determina o tamanho mínimo do elemento.

A propriedade 'flex' aceita até 3 valores:

flex-grow    --> aumenta o tamanho do elemento
flex-shrink  --> diminui o tamanho do elemento
flex-basis   --> que determina o tamanho mínimo para o lemento ser renderizado